# **Инструкция по GIT**
## **Введение**

_**Система контроля версий**_ - это система сохранения и фиксации изменений вносимых в проект. Используется для отслеживания вносимых изменений в проект разработчиками. 

_**GIT**_ - одна из популярных программ для осуществления системы контроля версий. 

_**Репозеторий**_ - место хранения (папка) в котором хранятся и отслеживаются версии проекта.

*Работа с git осуществляется в терминале (MAC, Linux) или в командой строке (Windows)*

## **Cоздание репозитория**

Для создания репозитория в папке с проектом используется команда 

    git init

*Все команды в репозитории пишутся через пробел* 

## **Добавление и фиксация измениний в репозитории**

### Чтобы добавить измениния в репозиторий для начала нужно сохранить внесенные изменения в файл. После этого вести в терминал команду

    git add new_file

*Это команда добавляет изменения в репозиторий.*

### Для фиксации и дальнейшего отслеживания гитом добавленных измениний в репозиторий используют команду

    git commit -m "header information"

*Флаг **-m** нужен для добавления краткой информации про зафиксированные в репозитории изменения.*

Чтобы добавить более развернутую информацию про __*коммит*__ необходимо вести 

    git commit 

*Если работа с гитом ведется при помощи Visual Studio Code, то при вводе выше описанной команды, открывается окно в первой строке, которой вводится вся желаймая информация про __*коммит*__.

### Для одновременного добавления и фиксирования вносимых изменений в репозиторий можно использовать команду 

    git commit -am "Info commit"

*Для добавления более обширной информации о коммите пишется следующая команда*

    git commit -a 

## **Просмотр списка коммитов**

### Чтобы посмотреть коммиты входящие в ветку в котой мы находимся нужно вести команду 

    git log 

Данная команда  покажет *имя* каждого коммита, _автора_ коммита, *дату* создания коммита, *краткую информацию* о коммите.

### Чтобы посмотреть все коммиты репозитория нужно использовать флаг --all 

    git log --all

Информация выводящая двумя предыдущими командами занимает много место на экране, для упрощения чтения можно воспользоваться флагом --oneline

    git log --oneline 

*для коммитов ветви*

    git log --all --oneline 

*для всех коммитов репозитория*

### Для визуального изображения истории коммитов используется флаг *--graph*

    git log --graph

*для коммитов ветви*

    git log --all --graph

*для всех коммитов репозитория*

Для визуализации всего древо коммитов репозитория в кратком виде используется команда 

    git log --all --oneline --graph

## **Перемещение между коммитами**

### Для перемещения между коммитами используется команда

    git checkout name_commit


## **Просмотр содержания коммита**
**Для просмотра изменений содержащих в коммите используется команда**

    git diff name_commit

*где **name_commit** имя коммита*.

__Для просмотра разницы между двумя коммитами так же используется команда *git diff*__

    git diff name_commit_first name_commit_second

## **Ветвление** 
### Ветвление нужно для одновременной работы и отладки разных частей проекта, перед тем как добавить их в основую ветвь проекта. Так же ветвление позволяет работать с одним и тем же проектом сразу нескольким людям.

### **Для создание ветки нужно ввести команду**

    git branch new_branch

*где **new_branch** имя создаваемой ветки*.

### **Для просмотра существующих веток используется команда**

    git branch

_Если никаких веток не было создано, то команда выведит на экран только ветку "**master**"

### **Для перемещения между ветками используется команда**

    git checkout name_branch 

### **Чтобы слить две ветки нужно, перейти в ветку в которою мы хотим влить изменения из другой ветки и использовывать команду**

    git merge name_branch

*где **name_branch** имя ветки которую мы хотим влить в ветку в которой мы находимся*

### **Merge конфликт**

При слиянии веток может произойти конфликт, по причине наложения одного коммита на другой. Для разрешения конфликта, нужно вручную отредоктировать файл. Если конфликт произошел в файле Visual Studio Code, то его можно разрешить при помощи инструментов VSC.

VSC выведет на экран конфликтующие изменения и предложит три варианта разрешения:

    Accept Current Change 

Добавить в новый коммит изменения только из коммита главной ветви (ветвь в которую сливаем другую ветвь).

    Accept Incoming Change 

Добавить в новый коммит изменения только из коммита побочной ветви (ветвь которую вливаем).

    Accept Both Changes

Добавить изменения в новый коммит из коммитов двух ветвей. 
 
## **Работа с удаленным репозиторием в GitHub**

Первое, что нужно сделать для работы с удаленным репозиторием на платформе в GitHub нужно создать аккаунт на самой платформе.

Затем необходимо создать новый репозиторий в GitHub нажав на кнопку *New_repository* или *Create repository*.

Откроется окно, где можно дать название репозитория и настроить созданный репозиторий. 

После наименования репозитория и его настройки, откроется окно с инструкции, как связать (*подружить*) удаленный репозиторий с локальным с набором следующих команд: 

    git remote add origin ссылка на удаленный репозиторий
    
 Даем локальному репозиторию адрес удаленного репозитория
 
    git branch -M main 
    
Переименовываем ветку master в ветку main

    git push -u origin main 
    
 Авторизируемся и загружаем наш локаньный репозиторий на удаленный.



